
                                ###     ###
                                 ###   ###
                      ###   ####  ### ###  ###   ####
                      ###    ###   #####   ###    ###
                      ###    ###    ###    ###    ###
                      ###    ###   #####   ###    ###
                      ##########  ### ###  ##########
                                 ###   ###
                                ###     ###

                         Underground eXperts United

                                Presenterar...

                          Intressant Svenskt Stoff

                   [ #025 - Den svenska kvinnororelsen ]
    _____________________________________________________________________


                           Den svenska kvinnor|relsen
                                   av Joseph

Med risk f|r att bli utsatt f|r offentlig stening s} har jag nu f|r avsikt
att dela med mig av ett par }sikter om den svenska kvinnor|relsen. Det finns,
som jag ser det, vissa uppenbara problem. Flera kvinnor anser f|rmodligen att
jag som man inte har n}gon insikt eller r{tt att klaga p} kvinnor|relsen.
Insikt kan jag h}lla med om att jag inte har, detta beror p} att de flesta
kvinnor jag tr{ffat som ansett sig vara engagerade i kvinnans frig|relse inte
har kunnat argumentera trov{rdigt f|r sin sak. Men det kr{vs inte heller. Jag
{r givetvis av den }sikten att jag anser kvinnans v{rde i f|rh}llande till
mannen vara lika. Jag har aldrig sett kvinnan som n}got l{gre st}ende p}
n}got s{tt. F|rmodligen {r detta en viktig f|ruts{ttning f|r att man skall
kunna diskutera denna sak. R{tt att klaga har jag dock, och detta beror p}
att jag anser att jag som man har den stora f|rdelen av att kunna se hur
m}nga m{n reagerar.

   N}, till problemen. Den svenska kvinnor|relsen har }stadkommit mycket och
vi har den att tacka f|r att l|nen nu s{tts lika och att villkoren f|r de
svenska kvinnorna avsev{rt f|rb{ttrats. Mycket {r gjort och det som }terst}r
{r, i min mening, nu att f|r{ndra den svenska mannnens syn p} kvinnan. Och
det {r h{r som jag ser det f|rsta problemet. Att f|r{ndra m{nniskors
v{rderingar {r ingenting som g|rs |ver en natt. I b{sta fall kan det ske vid
ett generationsskifte, men f|rmodligen tar det mycket l{ngre tid.
Kvinnor|relsens spr}kr|r och ansikte ut}t har den senaste tiden best}tt av,
vad som f|refaller vara, militanta manshatare. Skr{ckexemplet {r <...vad hon
nu heter...> som med rakat huvud och st|ddig attityd framtr{dde i tv och
ville f|rbjuda m{n att jobba p} dagis och arbeta med barn. Anledningen till
detta var enligt henne att alla m{n {r potentiella v}ldt{ktsm{n och att
risken {r f|r stor att barnen skulle uts{ttas f|r sexuella |vergrepp. Det m}
vara l{tt att skratta }t henne, men ofta ser man hos en del f|retr{dare f|r
kvinnor|relsen klara tendenser till manshat. Det {r f|rmodligen det st|rsta
problemet, att media visar upp de kvinnor som anser sig verka f|r kvinnans
frig|relse med de mest extrema }sikterna. S}nt s{ljer ju som vi alla vet.
Jag anser att dessa m{nniskor m}ste stoppas undan - n}gonstans l}ngt bak i
leden. De representerar, hoppas jag, inte organisationen och skadar
kvinnor|relsens anseende.

   Det andra problemet misst{nker jag vara mentaliteten hos m}nga kvinnor.
L}t mig ta ett exempel. Vid en s.k. tjejtr{ff r}kade jag av en h{ndelse
|verh|ra fragment av diskussionen som f|rdes. Man kan likna den litegrann vid
det man brukar h|ra i grabbarnas omkl{dningsrum. De sk{mtade om m{n och hur
d}liga de {r i s{ngen och vilka sten}ldersm{nniskor de {r. Flera neds{ttande
kommentarer f{lldes |ver m{nnen och deras beteende. V{n av ordning som jag {r
gjorde jag, under f|rev{ndning att jag skulle fylla p} mitt drinkglas, entre
och lyckades h|ra en del kommentarer under min p}fyllning. D} jag nu hade ett
mer eller mindre legitimt sk{l att delta i diskussionen (ehrm...) s} fr}gade
jag givetvis om det var s} de tyckte om m{n. Om det verkligen var s} att de
tyckte att alla m{n var grisar och att kvinnor egentligen kan klara sig utan
m{n. Givetvis var det inte s}. De hade ju bara sk{mtat och det var ingenting
att ta p} allvar. Fundersam gjorde jag sorti. Denna typ av diskussion eller
sk{mt var ju n}got som jag h|rt vid flera tillf{llen. Inte kan det v{l vara
s} att alla kvinnor {r manshatare? Nej, givetvis inte. De {r en f|rsvinnande
liten minoritet. Men n}gonstans inom m}nga kvinnor finns det f|rmodligen en
|nskan om att 'ge igen' f|r de lidanden som m{n }samkat kvinnan under
historien. Det talas, ofta sk{mtsamt, om att nu {r det dags att kvinnorna tar
|ver och att det kvinnliga t{nkandet {r |verl{gset d{rf|r att det enligt
vissa {r mera mjukt. Det {r givetvis bara en myt och |nsket{nkande. Men det
som {r st|rande {r {nd} att det finns, om {n svaga, tendenser till
h{mndt{nkande (h{mnd {r ett lite f|r starkt ord).

   Jag anser att det inte bara {r m{nnen som m}ste {ndra p} sina v{rderingar.
Pendeln har kanske slagit |ver lite f|r l}ngt }t det andra h}llet hos en del
kvinnor. Om man skall driva en r|relse f|r j{mst{lldhet m}ste man ju tro p}
lika v{rde och j{mst{lldhet som fungerar }t b}da h}llen.

   Det tredje och sista problemet jag t{nkt ta upp r|r v{rderingarna hos b}da
k|nen. Det {r d} egentligen ingenting som {r specifikt f|r kvinno- r|relsen
men jag anser {nd} att det h|r hemma h{r. Sedan l{nge har det p}g}tt en typ
av debatt d{r man p} ena sidan haft m{n och p} andra sidan kvinnor. De b}da
l{gren har under debatten f|rs|kt visa p} egenskaper som {r typiska f|r
respektive k|n. Vetenskapsm{n och forskare har givetvis eldat p} med 'de
senaste r|nen' och visat p} egenskaper som {r klart k|nsbundna. Man har
f|rs|kt definiera vad som {r manligt och kvinnligt. Vad m}let med denna
debatt egentligen {r {r det f|rmodligen ingen som vet.

   Jag tror att, {ven om m}let kanske inte {r det, s} blir resultatet att man
skiljer kvinnan och mannen }t {nnu mer. Det {r v{ldigt l{tt att l{gga
v{rderingar p} exempelvis vad g{ller olika typer av t{nkande och f{rdigheter
(s}som att kvinnan skulle ha b{ttre finmotorik). M}let m}ste ju {nd} vara
j{mst{lldhet och att mannen och kvinnan v{rderas lika. Det {r sv}rt att n} om
man hela tiden f|rs|ker definiera vad som {r typiskt manligt och kvinnligt.
Min l|sning {r att man utg}r ifr}n att det _enda_ som skiljer m{n och kvinnor
}t {r att mannen har snopp och kvinnor mus och tuttar (samt vanligen l{ngre
h}r). Det kommer man l}ngt med.

   Slutligen vill jag s{ga att detta inte {r n}got inl{gg i en debatt eller
ens }sikter som m}ste vara sanna eller falska.

   Det {r tankar, inget annat.

   Eventuella kommentarer skickas till josef@kuai.se

____________________________________________________________________________
uXu                            Av Joseph                                 uXu
____________________________________________________________________________

