
                                ###     ###
                                 ###   ###
                      ###   ####  ### ###  ###   ####
                      ###    ###   #####   ###    ###
                      ###    ###    ###    ###    ###
                      ###    ###   #####   ###    ###
                      ##########  ### ###  ##########
                                 ###   ###
                                ###     ###

                         Underground eXperts United

                                Presenterar...

                          Intressant Svenskt Stoff

            [ #022 - Filmmanuskript: Fallen {ngel och Inferno ]
    _____________________________________________________________________


                  FILMMANUSKRIPT: FALLEN [NGEL OCH INFERNO

                    av THE GNN/DualCrew-Shining/uXu/UME

Tjena! Hur {r l{get? Jas}, det menar du inte? Hursomhelst, vet du vad: Denna
text inneh}ller tv} stycken kortfilmer, "Fallen [ngel" och "Inferno". Den
f|rstn{mnda {r en svensk |vers{ttning av manuset "The Last Bullet" [UXU-339]
(som {r en filmversion av novellen "Angel" [UXU-256]) och den sistn{mnda {r
en ditto av "Burn Time" [UXU-352] (som {r en - ja gissa vad - av "Gas
Station" [UXU-190]).
   N}gon (men jag kan om|jligen komma p} vem det skulle vara) kanske saknar
det tredje manuset i samlingen, "In The Colosseum" [UXU-344] (fr}n
"Interrogation" [UXU-166]) - men jag hade faktiskt ingen lust att |vers{tta
den texten; helt enkelt d{rf|r att den blev f|r usel, kort sagt.
   Bilder s{ger fortfarande mer {n tusen ord (men det beror ju f|rst}s p} med
vilken omsorg man v{ljer sina ord), s} om n}gon beh|ver inreda fantasin med
extra tillbeh|r kan ni besk}da l{mplig kameraf|ring och scenografi till
manusen i [UXU-360], eller {nnu mer hos <http://www.lysator.liu.se/~chief>.
   Produktion, regi, sk}despeleri, kamera, A- och B-ljud, ljus, scenografi,
casting, smink, kl{der, catering, visuella effekter, svordomar, p} tok f|r
mycket kaffe, etc., sattes under stor stress ihop av Underground Motion
Entertainment (UME): Joseph, Phearless, Knyttet, H.C. Andersson och
Martinique (the photogenique). Ett stort tack till alla v{nliga anonymiteter
i Uppsala som uppl{t tid och plats till oss sommaren 1996 utan att riktigt
veta varf|r.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                               "FALLEN [NGEL"

EXT. STORSTAD - NATT

Kameran panorerar en storstad nattetid, tills den slutligen n}r en balkong
placerad h|gst upp p} ett h|ghus. Vi ser en MAN (NATAN) balansera p} r{cket
till balkongen, blickandes mot gatan l}ngt nedanf|r honom.

EXT. NATANS BALKONG - NATT

NATAN hyperventilerar h{ftigt medan han studerar trafiken som passerar
nedanf|r honom. Kameran klipper mellan honom och hans subjektiva bild av
gatan. Vi noterar efter ett tag att han h}ller ett papper i sin hand. Han f|r
papperet mot sitt ansikte och l{ser under tystnad.

N{r NATAN har l{st f{rdigt knycklar han ihop papperet och stoppar det i
fickan. Han sluter sina |gon, lutar sig l}ngsamt fram}t, och faller. Vi ser
honom falla en bit, men vi ser aldrig att han tr{ffar gatan.

KLIPP:

f|rtexter

Strax innan f|rtexterna {r avslutade h|r vi en dunsen av en kropp som landar,
skrammel, och n}gon som st|nar.

KLIPP:

EXT. N]GONS BALKONG - NATT

NATAN |ppnar |gonen och uppt{cker att han ligger p} en smutsig madrass p} en
balkong. Han tittar sig f|rvirrat omkring. Han reser sig upp och tittar ut
|ver r{cket p} balkongen. Det {r bara n}gra f} v}ningar ner till gatan,
vilket inneb{r att han inte kan vara p} sin egen balkong.

                                    NATAN
                             (viskandes, f|rvirrad)
                                  Vad tusan...

Ilsket sl}r NATAN till r{cket med knytn{ven, klart uppr|rd/omtumlad |ver det
faktum att han inte {r d|d. Sedan v{nder han sig om och g}r in i den ok{nda
l{genheten.

KLIPP:

INT. N]GONS L[GENHET - NATT

NATAN befinner sig i ett kolm|rkt rum. Ljus tr{nger fram fr}n en d|rr i andra
sidan av rummet. Han g}r mot d|rren, men snubblar |ver en del m|bler p}
v{gen.

                                   NATAN
                                (i m|rkret)
                                Aj! Satans!

Tillslut n}r han d|rren, |ppnar den f|rsiktigt och kliver in i...

INT. MIKAELS K\K - NATT

Vi ser en annan MAN (MIKAEL) sitta vid ett k|ksbord. Han har inte m{rkt
NATAN. MIKAEL h}ller en revolver av {ldre modell i sin hand. Han sp{nner
hanen, f|r mynningen till sitt huvud, och skall precis trycka av d}...

                                   NATAN
                                  (hostar)

MIKAEL v{nder sig om, och ser NATAN vid d|rren.

                                   (paus)

                                  Godafton.

                                   (paus)

                             Jag st|r v{l inte?

MIKAEL s{nker revolvern.

                                   MIKAEL
                                  (chockad)
                                Vem fan {r du?

                                   NATAN
                       (pekandes mot d|rren bakom sig)
                          Jag {r bara p} genomresa.

MIKAEL pekar med ett finger i luften, |ppnar munnen f|r att s{ga n}gonting,
men kommer inte p} n}got. Hans mun f|rblir |ppen i flera sekunder.

                                   NATAN
         Men f|r guds skull, st{ng k{ften. Du ser ju inte klok ut.

                                   MIKAEL
                                (muttrandes)
    Inte klok? D{r sa du n}got. Jag {r inte klok. Jag {r dum i huvudet.
    Stendum. Skitdum.

NATAN pekar mot revolvern i MIKAELS hand.

                                   NATAN
                     H}ller du p} med n}t... speciellt?

                                   MIKAEL
                          Jag ska ta livet av mig.

                                   NATAN
                                 (f|rv}nad)
   S{ger du det? T{nka sig, vilket lustigt sammantr{ffande, du f|rst}r...

                                   MIKAEL
                           (lyssnar inte, avbryter)
  ... inget jobb l{ngre, ingen j{vla fru l{ngre, ser ingen anledning att
  forts{tta spela med i det h{r el{ndiga spelet de mindre beg}vade kallar
  f|r 'livet'. Inte en chans. Det {r dags. En kula i magasinet. Dags att
  bruka den p} r{tt s{tt.

                                    NATAN
                               (till sig sj{lv)
                                  _En_ kula?

MIKAEL h|jer revolvern f|r att skjuta sig, men avbryts av...

                                    NATAN
         Du! \h! En sak: jag vet faktiskt precis hur du k{nner dig...

MIKAEL s{nker revolvern.

                                   MIKAEL
                    S} fan heller du vet! S} fan heller!

MIKAEL s{nker huvudet i }ngest. NATAN vet inte riktigt vad han skall s{ga.
MIKAEL h|jer huvudet och }ter igen revolvern f|r att skjuta sig, men avbryts
av...

                                    NATAN
                                (pedagogiskt)
                 V{nta en sekund. Lyssna p} vad jag har att s{ga...

MIKAEL s{nker revolvern igen.

                                    NATAN
  S} h{r ligger det till: n{r det kommer till, hur ska man s{ga,
  misslyckanden - s} {r jag en sann expert.

                                (skrockandes)
                Jaj{vlar, det kan man lugnt s{ga, herregud...

                          (}ter till normal r|st)
  Hursomhelst, du skulle inte tro mig om jag ber{ttade om... ah,
  struntsamma. Hursomhelst, n{r det kommer till misslyckanden s} {r jag den
  givna kungen. Jag {r den mest misslyckade personen i hela v{rlden. Ingen
  kan sl} mig i det; allts}, du kan inte ana...

MIKAEL f|ser en stol mot NATAN. NATAN g}r till den och s{tter sig ner vid
bordet, mittemot MIKAEL. MIKAEL h}ller fortfarande revolvern i handen. Han
fiskar upp en cigarett ur ett paket p} bordet och s{tter den i munnen.

                                   MIKAEL
                               Vill du ha en?

                                   NATAN
        Aldrig i livet. S}nt d{r {r ju fullst{ndigt livsfarligt.

MIKAEL t{nder cigaretten med en t{ndare.

                                  (paus)

                                   NATAN
                                (|verl{gset)
                              Vad heter du d}?

MIKAEL bl}ser ut ett r|kmoln, men svarar inte.

                                  NATAN
                       (l}ngsamt, som till ett barn)
                           Vad... heter... du?

MIKAEL s{ger ingenting, utan stirrar bara in i v{ggen.

                                   NATAN
                                 (ropandes)
                                 Ditt namn!

                                   MIKAEL
                                 (f|rvirrad)
                               Va? Mitt namn?

                                   NATAN
      Ja, ditt namn. Du har v{l ett namn? Eller fick du aldrig n}got?

MIKAEL l{gger cigaretten i en askopp.

                                   MIKAEL
                                   (tr|tt)
                            Mikael. Mikael Larsson.

                                   NATAN
                Mikael; trevligt att r}kas. Jag {r Natan Gren.

NATAN lutar sig fram och skakar MIKAELS v{nstra hand, eftersom MIKAEL
fortfarande h}ller revolvern i sin h|gra.

                                   NATAN
    Omst{ndigheterna kunde ha varit b{ttre; men, men - s}nt {r livet!

                                   MIKAEL
                                 (skeptisk)
                                   Livet?

                                   NATAN
                                (nickandes)
                                  Mm-hmm?

MIKAEL tar upp cigaretten fr}n askoppen, v{nder sig bort och tar ett bloss.

                                   MIKAEL
                             (tyst, till ingen)
                                   Natan...

                                   NATAN
                      Det st{mmer. Jag heter Natan, jag.

                                   MIKAEL
                                   (tyst)
                                ... Gren...

                                   NATAN
                                 (ironiskt)
  Nejmen vafan, har du problem? Kan du inte ens f} in mitt namn i skallen
  utan att upprepa det hundra g}nger? Vad {r du f|r sorts m{nniska
  egentligen? N}gon slags efterbliven idiot?

                  (pekandes mot revolvern i MIKAELS hand)
  Nejmen titta! Du {r en idiot! En komplett, utstuderad idiot. Beg}
  sj{lvmord? Hur l}gt kan en m{nniska s{nka sig egentligen?

                                   MIKAEL
                      Vadfan {r det du sitter och s{ger?

                                   NATAN
  T{nka sig, h{r sitter man i ett snuskigt k|k och sl|sar bort sin tid med
  att tala med en idiot.

MIKAEL reagerar.

                  (citerandes MIKAEL med f|rvr{ngd r|st)
  ]}h, jag har inget jobb, }}h, jag har ingen fru, vill inte spela det d{r
  spelet de kallar f|r livet, oj oj oj, vilket social-realistisk poet jag
  {{{r, oj oj oj, har en fjantig liten pistol med en kula...

                                (normal r|st)
  ... f|rresten, f|rklara f|r mig hur i helvete det {r m|jligt att {ga ett
  vapen men bara _en_ kula? [r du en sn}lb|g?

                                   MIKAEL
                        Nejnuj{vlar! Vem fan {r du?

                                   NATAN
                    Ska jag beh|va s{ga mitt namn igen?

                                   MIKAEL
             Vad, vad, vad g|r du egentligen h{r? [r det h{r...

                                   NATAN
                         P} genomresa, som jag sa...

                                   MIKAEL
                     ... n}n slags _sjuk j{vla_ dr|m?

                                   NATAN
  Nej, nej, inte alls. Men det sitter en _sjuk j{vla_ sn}lb|g i den h{r
  l{genheten, och det {r fanimej inte jag...

MIKAEL attackerar NATAN med ett slag i ansiktet. NATAN faller, tillsammans
med stolen, till golvet.

                                   MIKAEL
                                    As!

NATAN reser sig l}ngsamt fr}n golvet, st|nandes. Blod str|mmar fr}n hans
n{sa.

                                   NATAN
                               (skrattandes)
                           ]h j{vlar, }h j{vlar...

NATAN reser upp stolen och s{tter sig ner.

                                   MIKAEL
                  (uppr|rd, tittandes mot ett annat h}ll)
              Jag fattar inte det h{r, jag fattar inte det h{r...



                                   NATAN
                        (torkandes blod fr}n n{san)
  Nej, det g|r du faktiskt inte. Du fattar inte att du {r helt galen.
  Sinnessjuk.

                                   MIKAEL
                          (|vertydlig artikulation)
                        Jag {r f|rfan inte sinnessjuk!

                                   NATAN
                   Det s{ger du? S} ber{tta d}. Vad {r du?

                                   MIKAEL
                              (f|rs|ker f|rklara)
  Jag {r... jag {r... s} h{r ligger det till... livet, uhm, du f|rst}r...
  nej... nej! Satan!

I frustration kastar MIKAEL cigaretten i golvet.

                                   NATAN
  Sv}rt va? Sv}rt att veta vad man {r. Sv}rt att h}lla reda p} sig sj{lv.
  Men vet du vad: om du anv{nder den d{r lilla prylen mot dig sj{lv s}
  kommer du att vara ingenting. Ingenting. Ingenting alls. Bara en d|d
  j{vla f|rlorare. [r du en f|rlorare, Mikael?

                                   MIKAEL
                                  (snabbt)
  Tja, om man kontemplerar det faktum att jag faktiskt fick avsked p} gr}tt
  papper idag, s} tycker jag faktiskt att man lugnt kan s{ga att...

                                   NATAN
                                 (avbryter)
                                S} {ven jag!

NATAN tar upp det hopknycklade papperet fr}n fickan, viftar med det framf|r
MIKAELS ansikte och kastar det sedan |ver axeln.

  Ser jag ut som om jag brydde mig om det? Ser jag ut som om jag skulle
  vilja ta livet av mig? Nej. Naturligtvis inte. F|r, du f|rst}r, jag har
  insett vissa saker i livet. Framf|rallt har jag insett att d|den {r, och
  kommer aldrig att bli, en l|sning - eller en v{g ut ur n}got problem.

MIKAEL l{gger handen med revolvern p} bordet, och lyssnar.

                                    NATAN
  Livet... att leva... det {r det b{sta som finns. Jag sv{r, det {r faktiskt
  s}. Det finns s} mycket att g|ra, s} m}nga upplevelser att ha...

                           (h{nvisar till MIKAEL)
  ... s} m}nga m{rkliga sammantr{ffanden och m|ten att delta i. Varf|r skall
  man egentligen vilja d|? Varf|r? Vad {r po{ngen? Sanningen, och detta {r
  n}got jag vet, {r att det finns ingen po{ng med att d|. Ingen po{ng. Ingen
  alls. Finns det n}gon po{ng?

MIKAEL svarar inte.

                Kort sagt: det finns ingen bra anledning att d|.

                                (kort paus)

                                   MIKAEL
                                    Jag...

MIKAEL suckar tungt.

                                   NATAN
                                (nickandes)
                         S{g det. Kom igen, s{g det.

                                   MIKAEL
             Jag {r ledsen... s} j{vla ledsen, jag vet fan inte...

                                   NATAN
  Var inte ledsen. Lev! Lev! T{nk inte p} det f|rflutna, det har redan
  varit. Lev och {lska idag! Njut av ditt liv, det {r det enda du har!
  Detta liv {r det enda du f}r, din enda chans, din enda m|jlighet att g|ra
  n}got bra, s} varf|r sumpa det med hj{lp av en kula? Varf|r tapetsera
  v{ggen med den enda hj{rna du n}gonsin f}r? G|r det inte. Lev.

                                   MIKAEL
                                 (viskandes)
                                  Ja... ja...

                                    NATAN
  En m{nniska kanske bara f}r vara kung f|r en dag - och sedan en d}re f|r
  resten av livet. Vad spelar det f|r roll? Ingen alls. Det {r s} det {r.
  Men de som tar livet av sig - d{remot - kommer aldrig n}gonsin att ens f}
  vara kungar f|r en dag. De kommer bara att vara d}rar. D}rar f|r evigt,
  d}rar i evigheten. D}rar. [r du en d}re, Mikael?

                                   MIKAEL
                                   (tyst)
                                   Nej...

                                   NATAN
                                Vill du leva?

                                   MIKAEL
                                   (tyst)
                                   Ja...

                                   NATAN
  Utm{rkt. Du har gjort det enda och det r{tta valet. Tro mig, jag har en
  viss... erfarenhet... n{r det kommer till s}dana h{r saker.

MIKAEL f|r iv{g sin hand ifr}n revolvern och begraver ansiktet i sina b}da
h{nder. Ett n|jt, diskret leende sprider sig |ver NATANS ansikte.

                                   MIKAEL
                                (snyftandes)
                              Vem... vem {r du?

                                   NATAN
                        Natan Gren. Fr}n h|gsta v}ningen.

                                   MIKAEL
  En {ngel, du {r en {ngel, Natan. En {ngel fr}n himmeln. Du har... r{ddat
  mig.

                                   NATAN
                                 (leendes)
                   Allt kommer att bli s} bra, Mikael, bara bra...

NATAN r|r handen l}ngsamt |ver bordet, tills den n}r revolvern.

                                   NATAN
                        Bara bra, Mikael, bara bra...

NATAN rycker snabbt }t sig revolvern och placerar mynningen mot sin tinning.

                                   NATAN
                            Din l{ttlurade fan.

omedelbar nedtoning till svart ett skott h|rs (|verdrivet eko)

eftertexter

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
        
                                "INFERNO"

f|rtexter

SNABBT KLIPP:

EXT. BELASTAD MOTORV[G - MORGON

Kamera}kning: en stor m{ngd bilar rusar l{ngs en motorv{g.

SNABBT KLIPP:

f|rtexter

SNABBT KLIPP:

EXT. TV] PARKERADE BILAR VID MOTORV[GEN - MORGON

Passerande bils vy: tv} m{n sl}ss v}ldsamt med varandra vid sina bilar.

SNABBT KLIPP:

f|rtexter

SNABBT KLIPP:

EXT. BILOLYCKA P] MOTORV[GEN - MORGON

En bil sladdar av v{ggen och kraschar.

SNABBT KLIPP:

f|rtexter

SNABBT KLIPP:

EXT. BELASTAD MOTORV[G - MORGON

L}ngsam kamera}kning till:

EXT. JANNES BENSINMACK - MORGON

Vi ser en mindre bensinmack, diskret placerad bredvid motorv{gen. Macken
tycks vara en kvarleva fr}n femtiotalet. En MAN (KUND) uppenbarar sig. Han {r
kl{dd i slitna kl{der och ger ett sjaskigt intryck. KUNDEN g}r in genom
d|rren. Kameran f|ljer med in till...

INT. JANNES BENSINSTATION - MORGON

[garen till bensinmacken (JANNE), en medel}lders man med godmodigt utseende,
st}r bakom disken.

                                   JANNE
                 Fred, broder. Hur kan jag st} till tj{nst?

                                   KUND
                                 (nerv|st)
                                 Kontanter!

                                  (paus)

                                  JANNE
                               (nonchalant)
                Det g}r faktiskt {ven bra att betala med kreditkort.

KUNDEN fumlar fram en pistol ifr}n sina byxor, och siktar med skakiga h{nder
p} JANNE.

                                   KUND
                        _Dina_ kontanter! Nu! Nu!

                                  (paus)

                                  JANNE
                      Jas}, _mina_, jahaja. V{nta nu...

                                   KUND
                           (hysteriskt skrikande)
                       Men ge hit pengarna d} f|rfan!

                                  JANNE
  Du grabben, jag |ppnade faktiskt butiken f|r tio minuter sen. Hur tusan
  skulle jag kunna ha n}gra pengar nu?

KUNDEN avlossar ett skott. JANNE faller utan ett ljud till golvet, d|d.

                                    KUND
                                  (lugnt)
                  Jadu, det {r faktiskt inte mitt problem.

KUNDEN g}r l}ngsamt mot d|rren. Han |ppnar d|rren, v{nder sig om, och talar
till den d|de JANNE.

                                    KUND
       ... och kalla mig aldrig n}gonsin mer f|r 'grabben', okej?

KUNDEN l{mnar butiken. D|rren l{mnas |ppen. Fr}n insidan av macken ser vi
honom springa iv{g. Kameran g}r l}ngsamt genom stationen, och hamnar
slutligen bakom disken. N{rbild p} JANNES d|da ansikte. Kameran r|r sig }ter
igen, denna g}ng ut genom d|rren till...

EXT. JANNES BENSINSTATION - MORGON

Vi ser KUNDEN fly i bakgrunden. En bil stannar vid stationen. En |verviktig
och stressad KVINNA stiger ut tillsammans med tv} skr{nande BARN. De g}r mot
d|rren. BARNEN leker vilt med varandra. Kameran v{nder 180 grader och f|ljer
dem in i...

INT. JANNES BENSINSTATION - MORGON

                                  KVINNA
                         (till de lekande BARNEN)
                             Lugna ner er nu...

                             (till stationen)
                                  Hall}?

                                 BARN ETT
                       (skrattandes, till BARN TV])
                   Du kan inte ta mig, du kan inte ta mig!

                                  KVINNA
                               (till BARNEN)
                              Lugna ner er nu...

KVINNAN tittar runt i lokalen. BARNEN springer runt benen p} KVINNAN,
lekandes, skr{nandes och skrikandes.

                                  KVINNA
                               (till BARNEN)
                  Men sa jag inte }t er att h}lla k{ften?!

                         (till stationen, ilsket)
                                  Hall}!

Kameran f|ljer KVINNAN runt i butiken. Hon noterar inte JANNE. BARNEN {r inte
bild f|r |gonblicket. KVINNAN plockar p} sig n}gra varor. Hon n{rmar sig
disken, men precis n{r hon n{stan {r framme h|rs ljudet av glas som krossas.
KVINNAN suckar, l{gger varorna i en hylla och rusar till BARNEN. N}got av
BARNEN har av misstag krossat n}gra flaskor.

                                   KVINNA
                               (tyst, ilsket)
                                  J{vlars!

                                  BARN ETT
                           Titta vad han gjorde!

                                  BARN TV]
                              Det var inte jag!

KVINNAN |rfilar v}ldsamt upp b}da BARNEN.

                                   KVINNA
  Titta vad ni har gjort! Har ni n}gon som helst aning om vad detta kommer
  att kosta! Det kommer att kosta j{tttemycket, vet ni det?

BARNEN skyller p} varandra.

  J{ttemycket kommer det att kosta! Och det betyder att det inte kommer att
  finnas n}gra pengar |ver till glass, h|r ni det? H|r-ni-det?

Hon slutar pl|tsligt att skrika, och tittar sig runt i den tillsynes tomma
butiken. BARNEN skr{nar och skyller p} varandra.

                                   KVINNA
                             (tyst, till BARNEN)
                                  Nu g}r vi.

KVINNAN tar tag i armarna p} barnen och leder dem mot d|rren. Kameran f|ljer
efter.

                                   KVINNA
                                 (irriterad)
                          J{vlars, j{vlars, j{vlars...

De l{mnar stationen. Kameran f|ljer med till...

EXT. JANNES BENSINSTATION - MORGON

KVINNAN och BARNEN hoppar in i bilen och k|r iv{g. P} v{gen ut ur omr}det
krockar de n{stan med en annan bil som {r p} v{g till stationen. Den andra
bilen tutar. En TON]RING skriker till KVINNAN fr}n den andra bilen.

                                TON]RING ETT
                                (skrikandes)
                        Hur fan k|r du, k{rringj{vel?

Bilen parkerar utanf|r stationen. Bilen med KVINNAN och BARNEN f|rsvinner
snabbt iv{g. Tv} mycket uppspelta TON]RINGAR, ikl{dda tidstypiskt trendiga
kl{der, hoppar ut ur den parkerade bilen. Det finns {ven en HUND i bilen.

                                TON]RING ETT
                        (skrikandes, gestikulerandes)
                 Yo nigga! Who's the man with the master plan...

                                TON]RING TV]
                                  (korus)
         ... if it isn't a diddle-diddle-doo, just like that! Yes!

De utf|r en liten dans runt bilen, skrikandes. De dansar mot ing}ngen till
stationen. HUNDEN stannar i bilen. Kameran f|ljer dem in i...

INT. JANNES BENSINSTATION - MORGON

                                TON]RING TV]
                        (h|gt, klappandes i h{nderna)
               Hej, hej, hej! Herr f|rest}ndare! Service, tack!

TON]RING ETT g}r till en trave med sexpack |l och b|rjar unders|ka dem.

                                TON]RING TV]
        (irriterad |ver det faktum att ingen svarade p} hans beg{ran)
                    Va nu d}? Har blattej{veln siesta?

                                TON]RING ETT
                          (vid traven med sexpack)
  Jamen, kan du fatta, allts}. Tro int p} fan om dom inte s{ljer n}t annat
  {n folk|l av de mest uslare m{rkena... och vad {r det f|r procent d}? Nej,
  det {r ju way up shit det h{r...

                                TON]RING TV]
     F|rv}nar mig inte ett dugg. Vi {r i fascist-Sverige, inte i Tyskland.

                                TON]RING ETT
  Damn right. S}nt h{r skit kan man egentligen inte dricka. Ska vi ta tv}
  packs, eller?

TON]RING TV] f|rsvinner ut ur bilden, mot disken.

                                TON]RING TV]
                                 (ur bild)
                   Driver du med mig? Tv}? Ta tre f|rfan.

                                TON]RING ETT
                                   P} v{g.

TON]RING ETT b|rjar l{gga upp tre sexpack i famnen. Pl|tsligt h|rs ett
skr{ckfyllt skrik fr}n TON]RING TV]. TON]RING ETT rycker till och tappar alla
|l i golvet.

                                TON]RING ETT
                       (suckar och tittar upp i taket)
                                Skit ocks}...

Kameran panorerar |ver till TON]RING TV], men h}ller TON]RING ETT kvar i
bilden. TON]RING TV] tittar p} JANNES d|da kropp (ur bild) bakom disken.

                                TON]RING ETT
                                 Vad {re om?

                                TON]RING TV]
                              (r{dd, upphetsad)
                                  ]h fyfan!

                                TON]RING ETT
                             [r det n}t problem?

                                TON]RING TV]
                    Problem?! Det ligger ju ett lik h{r!

TON]RING ETT rusar till disken. Kameran f|ljer. JANNES kropp kommer in i
bilden.

                                TON]RING ETT
                                Fan va coolt!

                                TON]RING TV]
  Det h{r {r skr{mmande. Mycket, mycket, mycket skr{mmande. Det h{r... {r
  inte bra.

                                TON]RING ETT
                          (lutar sig ner mot liket)
           Jo verkligen... men, allts}, kolla. Man ser ju in i h}let.

                                TON]RING TV]
                         Man sk{rp dig f|rfan! Vad nu?

                                TON]RING ETT
                                Vad 'vad nu'?

                                TON]RING TV]
                            Vad-skall-vi-g|ra-nu?

Tystnad. De t{nker. TON]RING TV] sliter tag i TON]RING ETT och trycker ner
honom |ver disken.

                                TON]RING TV]
                               Din dumma j{vel!

                                TON]RING ETT
                               Men vad g|r du?!

                                TON]RING TV]
                               Tog du med den?

                                TON]RING ETT
                                Tog med vad?

TON]RING TV] rycker upp TON]RING ETT fr}n disken och knuffar iv{g honom.

                                TON]RING TV]
                          Din farsas hagelbrakare!

                                TON]RING ETT
                             Det {r en studsare...

                                TON]RING TV]
                        Skitsamma! Tog du med den?

                                TON]RING ETT
         Ja, det {r klart jag gjorde... du sa ju att jag skulle...

                                TON]RING TV]
  Ja, det var ju bara det som fattades d}! Din dumma j{vel! Vem fan tror du
  kommer f} skulden f|r...

                            (pekandes p} liket)

  ... det h{r? Vi! Snuten kommer att vara h{r vilken sekund som helst, och
  vad tror du dom kommer att s{ga n{r de hittar ett gev{r i v}r bil? 'Tack
  pojkar, nu kan ni r{kna med att bli r|vknullade p} Kumla i femton }r
  fram}t!' R}nmord! Nu drar vi! Fort som fan!

TON]RING TV] rusar iv{g. Kameran f|ljer honom l}ngsamt ut ur stationen
till...

EXT. JANNES BENSINSTATION - MORGON

TON]RING TV] hoppar in i bilen och startar den. TON]RING ETT kommer in i
bilden, g}endes mot bilen, b{randes p} tv} sexpack.

                                TON]RING TV]
            Jag tror inte det {r sant. Du kunde inte l}ta bli?

                                TON]RING ETT
                                Vem bryr sig.

                                TON]RING TV]
                     In i bilj{veln, nu! Fan, fan, fan...

Bilen drar i v{g i ett moln av damm, och kraschar n{stan med en buss som {r
p} v{g in till stationen. Bussen stannar vid en bensinpump. En tr|tt
BUSSCHAUFF\R och ett dussin pension{rer kliver ut ur bussen.

                               [LDRE MAN ETT
                      Oh, s} trevligt. S} pittoreskt.

                              [LDRE DAM ETT
                               F|rtjusande.

BUSSCHAUFF\REN b|rjar tanka bussen. Han t{nder en cigarett.

                              [LDRE DAM TV]
                          (till BUSSCHAUFF\REN)
         Men k{ra lilla du. Detta {r faktiskt en bensinstation...

                               BUSSCHAUFF\REN
                               (ointresserad)
                              Det menar du inte.

                               [LDRE DAM TV]
  ... och det {r absolut f|rbjudet att r|ka h{r! Allting kan explodera!
  Allting! Pang bom! F|rst}r du vad jag s{ger?

                                BUSSCHAUFF\R
                                   Visst.

Han sl{cker inte cigaretten. [LDRE DAM TV] forts{tter att klaga p}
chauff|ren, medan kameran v{nder 180 grader till gruppen av pension{rer som
{r p} v{g in i stationen. (DAM TV]/CHAUFF\RENS konversation tonas l}ngsamt
bort.) Kameran f|ljer gruppen in till...

INT. JANNES BENSINSTATION - MORGON

[LDRE DAM TRE noterar att det ligger n}gra f|rst|rda sexpack p} golvet. Hon
b|rjar plocka upp dem. Resten av gruppen promenerar runt i butiken och f|rser
sig med olika varor fr}n hyllorna.

                                [LDRE MAN TV]
                Jag minns ju 1942, ja t{nka sig, det g|r jag.

                               [LDRE DAM FYRA
                  Jag var faktiskt dans|s n{r jag var ung.

                                [LDRE MAN TV]
                       Eller {r det 1946 jag t{nker p}?

                                [LDRE DAM FEM
                        Ja, det {r ju s} f|rtjusande...

Gruppen forts{tter med liknande konversationer medan de plockar varor.
Kameran f|ljer, }ker och panorerar runt hela tiden. Slutligen tar de sig
samtliga till disken och uppt{cker JANNE. Tillsammans betraktar de liket
under tystad.

                                [LDRE DAM FEM
                         Det {r en synd och en skam.

                                [LDRE DAM FYRA
                                     Ja.

                                   (paus)

                                [LDRE MAN TRE
                              Han ser s} ung ut.

                                [LDRE DAM FYRA
                        Ja, visst g|r han. Stackars man.

                                   (paus)

                                [LDRE MAN FYRA
   Han kunde ha gjort s} mycket i sitt liv. Nu {r allt... bara f|rst|rt.

                                [LDRE MAN ETT
                                 (irriterad)
                   Det h{r {r inte bra. Inte bra alls. Tvi!

                                [LDRE MAN FYRA
                                Vad g|r vi nu?

Tystnad.

                                [LDRE MAN ETT
                              Vi g|r _ingenting_.

Gruppen reagerar.

                               [LDRE MAN ETT
                               (till gruppen)
  Lyssna p} mig. Vi har inte skapat den h{r oredan. Vi har ingenting med det
  tragiska... |de.. den h{r mannen m|tte. Inte sant? Varf|r ska vi d} beh|va
  st{da upp efter andra? Vi har st{dat upp efter andra i hela v}rt liv! Det
  {r vad vi har gjort! Vi f|rtj{nar inte detta! Vi har arbetat h}rt och
  flitigt, och nu n{r vi {ntligen ges m|jligheten att njuta en smula
  semester s} snubblar in i den h{r r|ran! Det {r inte r{ttvist! Det {r
  or{ttvist!

Gruppen samtycker. Kameran vandrar iv{g i butiken. Pension{rerna kommer }ter
igen in i bilden n{r de forts{tter f|rse sig med varor. De samtalar om hur
r{tt [LDRE MAN ETT har talat. [LDRE MAN TV] av dem ropar }t busschauff|ren
att han har betalat bensinen. Gruppen skrattar. Slutligen l{mnar de butiken.
Kameran f|ljer, men stannar vid d|rren. Pension{rerna stiger p} bussen, med
hemlighetsfulla blickar kastandes mellan varandra. Busschauff|ren stiger in,
startar bussen och }ker iv{g. Kameran r|r sig vidare fram}t, till...

EXT. JANNES BENSINSTATION - MORGON

Bussen }ker iv{g. Kameran panorerar till:

EXT. MOTORV[G - MORGON

En stor m{ngd fordon som rusar l{ngs motorv{gen. Bussen f|rsvinner iv{g.

KLIPP:

EXT. MOTORV[G - MORGON

En }ksjuk man spyr vid sidan av v{gen. En uttr}kad kvinna sitter i en bil
bredvid.

KLIPP:

EXT. BIL P] MOTORV[GEN - MORGON

Omk|rande bils vy: BARN ETT och TV] sl}ss v}ldsamt i baks{tet p} en bil.
F|raren, KVINNAN, skriker }t dem.

KLIPP:

EXT. OLYCKA P] MOTORV[GEN - MORGON

Tv} krockade bilar vid motorv{gen. En av dem brinner. TON]RING TV], sv}rt
skadad, kryper |ver v{gen. \lburkar ligger runt omkring honom. En ensam HUND
lapar i sig utspilld |l.

KLIPP:

EXT. JANNES BENSINSTATION - MORGON

Kameran v{nder sig 180 grader. Hela bensinstationen kommer in i bilden.
Kameran r|r sig bak}t, iv{g. Vi ser ytterligare en bil k|ra in och stanna vid
stationen.

nedtoning

eftertexter

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

____________________________________________________________________________
uXu                            Av The GNN                                uXu
____________________________________________________________________________


