
                                ###     ###
                                 ###   ###
                      ###   ####  ### ###  ###   ####
                      ###    ###   #####   ###    ###
                      ###    ###    ###    ###    ###
                      ###    ###   #####   ###    ###
                      ##########  ### ###  ##########
                                 ###   ###
                                ###     ###

                         Underground eXperts United

                                Presenterar...

                          Intressant Svenskt Stoff

                        [ #029 - Rumpor och rotmos ]
    _____________________________________________________________________


                            Rumpor och rotmos


Rumpor {r n}got som verkar ha fascinerat folk i m}nga tids}ldrar. T{nk s}
m}nga avbildade rumpor det finns. Franska vykort, Zorn och all denna reklam
som vi nu matas med. S|ta, TORRA barnstj{rtar. Urgulliga - f|rvisso.
   Jag gillar ocks} rumpor. Fast d} hellre pojk/m{n-rumpor {n barnstj{rtar. 
En kille i ett par stringkalsonger {r ALDRIG l{cker, oavsett hur v{ltr{nad 
han {n {r. Men en i ett par lagom urtv{ttade jeans f}r mitt blod att bubbla. 
Jag undrar om killar vet hur l{ckert de flesta av oss tjejer tycker det {r 
med rumpor. Kanske skulle de ocks} b|rja g|ra knip|vningar om de f|rstod 
detta (kissande hunden ger ocks} snygg bak). 
   I h|gstadiet s}g vi p} innebandy, basket och volleyboll, eller egentligen
rumporna p} de som spelade. De manliga vikarierna vi hade fick alltid skriva
allt p} tavlan, "f|r det gjorde ALLTID den vanliga l{raren". Fast egentligen
s} var det ju rumpan vi ville spana in.
   Gamla m{nniskors rumpor {r ochs} n}got speciellt. Egentligen s} {ndras 
inte rumpan s} mycket. Storlek, jo f|rvisso. Men utseendet {r nog i stort 
sett detsamma. D{remot v}rat syns{tt, v}ra v{rderingar f|r{ndrar det vi ser. 
Om jag k{nner modersk{nslor n{r jag ser en barnstj{rt, lust n{r jag ser en
mansstj{rt s} {r det mest vemod n{r jag ser en gammal stj{rt. Fast alla tre 
egentligen {r ganska lika. Kanske barnrumpan lite torrare, mansbaken lite 
fastare men {nd} rumpor som rumpor.
 
Rotmos - verkar ocks} ha funnits i m}nga l}nga tider. Detta {r inget jag
gillar. Jag minns hur jag i min barndom fick sitta och stirra ett par timmar
p} denna f|rhatliga matr{tt, och sen n{r mina f|r{ldrar tyckte att det 
r{ckte s} skickades jag i s{ng. Utan annan kv{llsmat och utan barnprogram 
eller saga. Inte undra p} att jag hatar rotmos. Brr - tacka vet jag rumpor.

____________________________________________________________________________
uXu                            Av Knyttet                                uXu
____________________________________________________________________________



