
                                ###     ###
                                 ###   ###
                      ###   ####  ### ###  ###   ####
                      ###    ###   #####   ###    ###
                      ###    ###    ###    ###    ###
                      ###    ###   #####   ###    ###
                      ##########  ### ###  ##########
                                 ###   ###
                                ###     ###

                         Underground eXperts United

                                Presenterar...

                          Intressant Svenskt Stoff

           [#013-        Nätverken, Media och Makten             ]
    _____________________________________________________________________




                       
                         NÄTVERKEN, MEDIA OCH MAKTEN
                       
                       av THE GNN/DualCrew-Shining/uXu




(Denna artikel skrevs ursprungligen för en numera död elektronisk tidskrift,
!MAKT!  Detta var för över ett år sedan, därför kan denna text ses som en 
smula gammal. Ämnet däremot är fortfarande aktuellt...)


Under våren och sommaren 1994 pågick en häftig debatt i pressen hurvida 
nätverk, databaser och modem var satans verk, då det 'visat sig' att dessa 
brukas av nazister, pedofiler, knarkare och andra icke önskvärda personer. 
Sensationslystna journalister gjorde det ena s k avslöjandet efter det andra 
vilket resulterade i att röster började höras som ropade efter kontroll och
självsanering, för att få bukt med detta avskyvärda problem. Människor med 
ett nästan infantilt behov att exponera sig försökte överträffa varandra i 
'rationella' uttalanden - vi minns hur datainspektionen, polisen, tidningar 
och televisionen gjorde allt de kunde för att synas.
   Tragiskt nog var denna debatt inget annat än en skendebatt, konstruerad 
och styrd av media, som aldrig gjort sig känd för en överdrivet objektiv 
hållning. Artiklarna förvrängde sanningen på ett absurt vis vilket förvånade 
många som hade tillgång till fakta. Vapen, knark och barnporr sades härska 
över den elektroniska världen. Artiklarna skapade en viss förvirring mot den 
fräsigt trendiga 'cyber'-vågen.
   
   Det är ett faktum att den terrorism som påståtts härska i nätverken inte 
är annat än en fantasiprodukt. Försäljningen av vapen, knark och stöldgods i 
databaser existerar inte i den proportion som pressen vill ha det till, utan 
är snarare en nästan obefintlig företeelse uppbyggd av skrytande mytomaner. 
Frågan är då varför denna debatt blåstes upp med sådan intensiv kraft. Ett
snabbt svar tycks vara att människan fruktar det okända, sådant som hon ej 
har kunskap om. Nätverkens fria attityd och snabba informationsflöde före-
föll i många ögon som science-fiction, en produkt som torde ligga långt in i 
framtiden istället för i nutid. Att människor samtidigt kunde ha tillgång 
till detta fenomen utan större ansträngningar ökade bara lekmannens för-
virring. 'Cyber' blev som bekant ett pinsamt modeord som senare byttes ut 
mot exempelvis 'global elektronisk terrorism'.
   Förbud mot databaser och nätverk är naturligtvis för maktens människor en 
tragisk omöjlighet. Knarkkurirer, vapensmugglare och obehagliga samhälls-
kritiker kan stoppas med brutala tvångsåtgärder, men icke informations-
flödet. Istället för 'förbud' började begreppen 'kontroll' och 'själv-
sanering' brukas. 'Självsanering' användes för att neutralisera det faktum 
att 'kontroll' i stort sett implicerade en elektronisk polisstat.
   Det verkade dock inte som kontrollen i första hand syftade till att 
skydda medborgarna från nidingar. Snarare verkade debatten nödvändig för att 
vända populationen mot nätverken, för att senare med den articifiellt ska-
pade majoritetens hjälp utföra ett lustmord på informationsfriheten. 
Intresset för ett sådant dråp ligger naturligvis i maktens händer. Frihet 
att uttala sig har alltid varit en ond sak i dess ögon, och nätverkens 
globala möjligheter till kommunikation underminerar mycket av maktens per-
sonliga möjligheter till att själva sprida den utvalda information som 
behagas. Censur är då att föredra.
   
   Media spelade rakt i händerna på denna makt då artiklarna om påstådd 
brottslighet blåstes upp. Ägare till modem ses idag som terrorister, eller 
småbarn utan möjlighet att kritiskt granska de krafter som väller över dem 
från nätverken. Datainspektionens Anitha Bondestams uttalande om modemens 
skadliga inverkningar på barn har idag blivit ledstjärna för den mer 'mogna'
befolkningen.
   Slutsatsen blir tyvärr att den totala kontrollen över elektronisk 
information snart är här, om media får fortsätta härja fritt. Pressen är 
inte intresserad av sanningen utan av skandaler och pengar. Deras beteende 
glädjer den bakom hörnet tålmodigt väntade Storebror, som snart tar över i 
enlighet med 'folkets vilja'."




    /////////////////////////////////////////////////////////////////////
                        Vem är giftet? Vem är botemedlet?
        Ring till THE STASH och ta reda på saken... 013-XXXXXXXXXXXXX
    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

                        Den som inte röstar kan klaga.


 ______________________________________________________________________________
 uXu                              Av The GNN                                uXu
 ______________________________________________________________________________
