
                                ###     ###
                                 ###   ###
                      ###   ####  ### ###  ###   ####
                      ###    ###   #####   ###    ###
                      ###    ###    ###    ###    ###
                      ###    ###   #####   ###    ###
                      ##########  ### ###  ##########
                                 ###   ###
                                ###     ###

                         Underground eXperts United

                                Presenterar...

                          Intressant Svenskt Stoff

                      [ #026 - Informationsspridning ]
    _____________________________________________________________________


                         Informationsspridning
                             av The Chief

               "There's someone out there, running the show.
                There's someone out there, someone who knows."

                                   - Mufflon 5 'Paranoia Time'

Information sprids idag mycket snabbare och till l}ngt fler personer {n
n}gonsin tidigare med hj{lp av Internet. Dessutom sprids mycket mer
information. Men vad det {r f|r information som sprids finns det ingen
kontroll |ver. F|r m}nga anses det som en verklig frihet, att kunna ta reda
p} saker p} egen hand, utan att n}gon har format eller vinklat informationen
s} att den skall "passa". F|r de som formar och vinklar information {r detta
ist{llet n}got fruktansv{rt som m}ste stoppas. Mycket har ocks} gjorts f|r
att stoppa detta, men med f|ga framg}ng {n s} l{nge. Hur l{nge kan vi
forts{tta att kalla Internet fritt och anarkistiskt?

Internet f|r{ndrar f|rst}s samh{llet p} flera s{tt. Information sprids
l{ttare och till betydligt fler {n tidigare som sagt. Man kan v{lja mellan
fler k{llor, det {r l{ttare att f} tag p} personer, f|retag och den
information man s|ker. Man kommer ocks} med all s{kerhet kunna kommunicera
med vem som helst i hela v{rlden mycket snart. Allt verkar ju enbart
positivt, eller hur?

Ja till viss del. Att information sprids l{ttare och till fler personer {r i
mitt tycke endast bra. "Information vill vara fri" {r ett uttryck man har
h|rt {nda sedan urminnes tider, och f|r min del ser jag detta som sj{lvklart.
M}nga kan f} reda p} fler saker och mycket snabbare {n tidigare, och vad kan
det finnas f|r fel med det?

Jo, det {r ju s} att kontroversiella saker s}som t.ex. person-information om
pedofiler, barnpornografi och nazistisk propaganda finns p} n{tet, och det {r
v{l inte bra? Att det {r otrevligt att det finns barnpornografi d{r kan jag
h}lla med om, men det {r lika otrevligt som att det finns i den verkliga
v{rlden. De som {r kritiska till |ppenheten p} Internet vill censurera,
kontrollera, styra och i viss m}n f|rbjuda Internet p} grund av det finns
d{r. Detta kan jag inte g} med p}. Skall vi kontrollera, censurera och
f|rbjuda v{rlden f|r att det finns d{r? Ja, kontroll och censur finns ju d{r
redan, fast hur mycket "b{ttre" har det blivit? Och f|rbjuda v{rlden? Det g}r
ju inte.

Nej, f|rst och fr{mst tycker jag att det bara {r bra att alla kan f} komma
till tals. Alla f}r s{ga vad de tycker utan att n}gon s{tter munkavle p} dem.
Finns det n}got fel i att b}da sidor kommer till tals, och inte bara den ena
som s} ofta {r fallet i traditionell media?

Att censurera, kontrollera och styra Internet p} grund av att det finns
"otrevliga saker" d{r vore samma sak som att ta bort brevl}dan f|r att man
f}r o|nskad reklam eller ta bort dagstidningarna f|r det st}r s} mycket
hemska saker i dem.

Det {r inte mediet som {r problemet utan personerna som sysslar med dessa
saker. Det {r inte mediets fel att det finns hemska saker i v{rlden. Lika v{l
som det finns i den verkliga v{rlden s} finns det p} Internet.

Internet speglar ju i stort sett samh{llet, s} jag finner det en smula
konstigt att det finns de som blir f|rv}nade |ver att finna detta d{r. P}
n}got s{tt verkar dessa personer tycka att det {r s} mycket hemskare n{r det
finns p} Internet. Jag kan endast t{nka mig att den tanken kommer ur det
faktum att fler har m|jlighet att komma }t den "skadliga" informationen.

Men d} kan man lika g{rna fr}ga sig hur det ser ut i samh{llet och hur det
skulle skilja sig fr}n Internet? Har inte i princip alla som har tillg}ng
till Internet ocks} tillg}ng till tidningar, TV, video och lever i ett
samh{lle? Jovisst. Men finns inte porr, pedofiler, nazister osv. i samh{llet,
i tidningar, p} TV och p} video? Jod}. Varf|r {r det s} mycket hemskare att
det ocks} finns p} Internet? Jag finner inget annat svar p} fr}gan {n att det
i grund och botten handlar om kontroll.

Ett okontrollerat media som Internet {r riktigt skr{mmande f|r de som
best{mmer, de som har kontroll |ver vilken information som sprids i |vrigt.
Och all konventionell media idag styrs i grund och botten av staten.

Skulle t.ex. en dagstidning publicera namn och bild p} en pedofil skulle
tidningen beg} ett brott samtidigt som den skulle f} betala ett enormt
skadest}nd till den namngivna personen och dessutom riskera hela tidningen.
D{rf|r g|r den inte detta. Samma lagar g{ller f|r privatpersoner. Man f}r
helt enkelt inte l{mna ut "k{nsliga" uppgifter s}som att en person skulle
vara pedofil. Men vi ser likav{l att det finns m{nniskor runt om i v{rlden
som s{tter upp affischer med namn och bild p} s}dana personer.

[ven om staten kontrollerar media s} kontrollerar de inte individen.
Individen svarar endast f|r sig sj{lv medan en tidning svarar f|r b}de sig
sj{lv men ocks} alla sina anst{llda. Man kan s{ga att alla har ett kontrakt
med staten och lagen, men bryter en tidning det kontraktet f}r det
konsekvenser f|r fler {n tidningen i sig sj{lv. Till skillnad fr}n en individ
som allts} endast svarar f|r sig sj{lv.

Med denna j{mf|relse vill jag peka p} att staten inte kan kontrollera
individen p} samma s{tt som de kan kontrollera media. Internet utg|rs av
individer och {r p} s{tt och vis ett media. Varje individ kan presentera
vilken information den vill och till och med n} en betydligt st|rre publik {n
traditionell media kan. Man kan s{ga att varje individ p} Internet
representerar en tidning som ges ut i hela v{rlden. N{stan helt
okontrollerat.

Detta {r f|rst}s mycket skr{mmande f|r staten som genast f|rs|ker kontrollera
detta "nya" media med konventionella lagar. I vissa l{nder f|rbjuder man helt
enkelt Internet helt. I andra l{nder f}r de som vill anv{nda Internet
registrera sig hos polisen.

I |vriga l{nder, som i Sverige t.ex., skriver staten "kontrakt" med
Internet-leverant|rerna genom att g|ra dem till ansvariga utgivare. Ja, det
{r precis vad man kan kalla dem f|r. F|r de {r ansvariga f|r vad deras
anv{ndare "skriver i sin egen tidning" - dvs. l{gger upp p} sina hemsidor
eller skriver i brev, nyhetsgrupper och mailing listor. Och vips s} har man
gjort om Internet till ett kontrollerbart media, precis som en vanlig
tidning. Det {r bara det att det inte {r n}gon tidning man kontrollerar. Nej,
det {r ju faktiskt individen.

Problemet {r bara att det finns flera miljoner anv{ndare, flera hundra tusen
Internet-leverant|rer, och det {r {n s} l{nge en om|jlig uppgift att h}lla
kontroll p} alla dessa. Det {r f|rmodligen d{rf|r man fortfarande kan hitta
"kontroversiell" information p} Internet och f|r min egen del s} hoppas jag
att man alltid kommer att kunna g|ra det. F|r jag vill kunna best{mma |ver
mig sj{lv, vad jag s{ger, vilken information jag har tillg}ng till och kunna
bilda mina egna uppfattningar.

____________________________________________________________________________
uXu                           Av The Chief                               uXu
____________________________________________________________________________

